---
analyst: amantonio
article:
  type: vaers
---

בשנים 1966-1968, לפני שהחלו לחסן נגד אדמת, בארה"ב [נרשמו](https://www.cdc.gov/mmwr/PDF/wk/mm4453.pdf) 10-14 מקרים של תסמונת אדמת מולדת מידי שנה. בשנים 1969-1970, עם תחילת החיסונים, התחלואה עלתה ל-62-67 מקרים בשנה ועד תחילת שנות ה-80 נותרה מעל הרמה ההתחלתית.
כלומר למען מניעת עשרה מקרים של תסמונת אדמת מולדת, כל שנה מחסנים כשמונה מיליון ילדים. זה [גורם](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/21361714) לכ-400 מקרי אנצפלופתיה בשנה ועוד כ-400 מקרים של הלם אנפילקטי (שכיחת של כ-1 ל-20,000).
מאז שנת 2000 רשומים בבסיס הנתונים VAERS מעל 180 מקרי מוות ומעל 850 מקרי נכות קבועה בעקבות חיסוני MMR ו-MMRV (כלומר כ-50 מקרים לשנה בממוצע). אם ניקח בחשבון שב-VAERS נרשמות 1-10% מכלל תופעות הלוואי, במקום 10 מקרי תסמונת אדמת מולדת אנו מקבלים בין 500 ל-5000 מקרי מוות ונכות לצמיתות מדי שנה .
